videojs.getPlayers("video-player").html5player.tech_.setPlaybackRate(1.5)

唐纳德・特朗普、沃伦・巴菲特、彼得・林奇，乔治・索罗斯、吉姆・罗杰斯、大卫・斯托克、吉姆・瑞卡兹

在《火车》的原文中，宫部美雪说：“金钱的桎梏甚至能套住街道的足踝，遑论是人的，其套牢的程度会更加严重。被套住的人愿意就这样干枯至死呢，还是肯努力挥舞意志的刀刃，斩断足踝逃脱而去？”

在于外国人接触时，我讶异于他们毫不尴尬、脱口而出的“I can't afford it ”。

“I can't afford每周三次外出用餐”，“I can't afford每年两次出国旅行”，“I can't afford 两百美元的大衣”……

“I can't afford it ”在英文世界从来不是一句羞于启齿的话，绕开消费主义的泥沼与桎梏的办法其实很简单，那就是理直气壮地大喊一声：老子买不起！


只有做出了改变后，我们才能够获得更好的成长。你可以回顾一下自己的成长经历，哪一次你有质的成长时，不是因为你突然间开窍了，开始用一种更有效率、更科学、更系统的方式做事，然后让你达到了更高的地方。不是吗？当你学习了乘法以后，在很多场景下，就不需要用加法来统计了，你可以使用乘法来数数，效率提升百倍。



所以，我对这个小伙说，你对一件事的兴趣只是一种表象，而内在更多的是你做这件事的成就感是否可以持续。你需要找到让自己能够更有成就感的事情，兴趣总是可以培养的。



 很多人都会觉得我现在比起以前真的是一直在堕落，我上大学的时候不如中学那么努力，我上研究生的时候不如上大学那么努力，工作以后就更没法提了，但这个所谓的堕落其实他是在测试系统的底线，如果你真的堕落到一个底线之外，这个系统就不会容忍你了那条底线，就是他们对你真实的期待，所以做事情不靠谱的人很多，拖拉的人很多，可是每个人都有一条属于自己的底线，在那个底线之下，他们是不会去触碰了，因为他们知道那个底线是他所在的环境，他身边的人，那个岗位为他设定，无论如何一定要完成那样的一个程度，可是在往上，他做不到了，是因为他所在的那个环境和系统，并没有期待他做那么多，。

可以这么说，你现在表现的。我对你的要求就是这个程度，如果你在幼儿园你会做十以内的加减法，那就很不错了，这并不是说你这个人有什么不好，因为系统就是这么期待你的，但如果你想要自己做到更好，你要学更多的东西，你就必须告别幼儿园去读小学，读中学，你想让自己变好，你就去找一个对你要求更高的系统，就好像你在体制内拿着铁饭碗，和你出来自己创业，你每天忙碌的程度自然就不一样，因为这个系统对你的要求改变了。

所以回过头来，我们怎么去改变拖延的行为呢？我就会问那个人，你要不要换一个环境，去一个，你必须更忙更拼命，比现在还没十倍，否则你就会被淘汰的地方。许多人说还是算了吧，所以你看系统在塑造我们，我们其实也在挑选属于自己，让自己觉得更舒服更需要的那个系统。



-------------------------------------------------------------------------
最好的广告是把未知与已知连接。

五天学会绘画
产品表现
总结这节课的内容，就是如何找产品的接 入点，或者怎么改变自己的人生。
其实就是四个字：
直面恐惧。

百度没有账号体系 ，导致不够精准。 不精准 商业价值就会降低。
百度用户需求也是不断动态变化的

Web配色    产品课

appid scret   2537fcde3500d02dcc54052ed1c0bcf9

数据库 增删改查



scrum master 认证

第一   你要解决什么样的问题

工作中  优化方案出来    要有预测结果    不然老板不要  需要ROI

result很重要    透过现象看本质（嘴上全是主意，心里全是生意）。

目标
S具体M可衡量A可实现R T定下时间
数据驱动  而不是感觉。

销售 电话最好  面谈   微信群  公众号

做产品最终目的是为了解决问题

SEM   SEO   

做什么事情 都要考虑ROI

做数据产品最可怕的
1.数据来源 不是活得数据 不是实时的
2.不懂业务逻辑
3.感官上的炫技，然没用

（数据来源最好廉价）
想有用   所有的数据 都要指向下一步的优化，驱动下一步的行动。不然就是胡闹的



作品意识     研究要有 局外意识（不把它当成你头脑里本来沉溺的景象，而是跳出来）
（艺术要有）目标意识     成年人搞艺术是为了表达


竞品分析并不一定是只和自己相关的产品，圈定相关因素，
确定产品的战略    确定竞品及其功能范围   改进产品
性与暴力是互联网传播的不二法门

toB的核心是业务流程   toC的核心是体验
做产品必须看到人性的本质



产品价值分析法：产品价值=（新体验-旧体验）-换用成本
用户样本量：用户即需求，用户是自然人的某一类需求，用户不是自然人，随着内外部场景变化会发生变化。
怀疑精神：自我迭代。



介绍产品的PPT
展示痛点 - 
没有重复消费和转介绍的公司 最终会走向灭亡



滚雪球式的业务增长    （旅游团队）   领队制作微信H5，团员转发



如果用上一个新技术，一定是以前一个问题没有被解决，现在被解决了。

设计排行的最重要的是 排行标准。 设计维度 和 权重。

新常态：表面很乱，牛逼的人能看到它在往一个方向发展。世事变化无常，向上是唯一方向。

差别在  借事修心。   日隔一物。
知之为知之，不知 百度之。

今天互联网红利是人口带来的，商业模式。   做什么都要有严谨的逻辑。

营销最重要的还是经济账。

强传播，弱传播，泛传播

当我不知道一件事怎么做，keeping asking why（拆）   

竞品分析也要拆。

科学的拆 就变成了艺术。

产品经理需要清晰的描述自己的需求


目标why   策略how    流程not


吸引?信任?

极致细分

用户是不能被教育的，你要去适应他

性和暴力永远是互联网传播的不二法门。 

合理预期



sql 选择题   简答题    触发器 存储过程


定性：追求因果，追根溯源         定量  多比较样本之间的差异，优化


人工智能两大技术驱动力：深度学习、知识图谱

kaggle   天池

天之道 利而不害   人之道  为而不争

愚蠢但是勤奋是最差的    先变成愚蠢和懒惰

人与物之间的关系  人与人   人与心

这世界会变得更好吗？ 但是你本可以更好

做人要正，做事要奇

法国酒吧广告：进来吧，不会改变你的人生，但会让你舒服一点

不可替代！目前最大的机会就是让自己变得不同

90%原则（只是解决缺陷与完美的关系）

求阙

产品要解决问题，逻辑得闭环，因为是要代码实现，想到每一个细节（具体）。
不是只有一个idea

搜索引擎卖的是广告    拿百度搜东西不变 但百度掉价了
百度卖的不止是流量  还有信任         流量也减少了    带着信任得流量更值钱。
看  - 点 - 买
百度广告 没有做购买这一层   阿里做了更深得一层

不做没用得东西 每个阶段不同

本身要有价值

张一鸣  今日头条和抖音     训练机器学习，人工智能

把用户搞进来 慢慢得教育他

需求的问题 看数据      

平衡商业目标和用户目标

俞军12条总结   
无论如何要守住用户的需求（以用户为设计得产品）、
围绕用户调功能
靠竞品 选出多数人要的  上线   快速迭代

流程。



产品价值分析法：产品价值=（新体验-旧体验）-换用成本
用户样本量：用户即需求，用户是自然人得某一类需求，用户不是自然人，随着内外部场景变化会发生变化。（用户场景）
怀疑精神：自我迭代


没有解决问题的实质化产品，就没有用户体验。   但是又不能脱离商业模式，不然没有产品。


 
 亲人眼中的我大概是听话、有想法、但不做公务员、不求稳定的。
朋友眼中的我 大概是守信、重感情、有目标、有潜力。
同学眼中的我大概是不贪小便宜、身材好、成绩好、平时喜欢自己一个人学一些专业外的知识。
我眼中的自己：做事情有自己的方法论和原则，追求效率，只要是有意义的事情，再苦也会欣然接受，乐此不疲。很少抱怨一些东西，只会改变和适应，因为抱怨没用，还是要解决问题。不喜欢做一眼望到底的工作，喜欢做有挑战、有变化的工作。不怕问题与失败，因为在成长。